INFORMACJE

Moje zmiany w stosunku do treści zadania:
-dodanie nowej kulki specjalnej - kamyk. Charakteryzuje się tym, że nie pasuje do żadnego koloru i nigdy nie ulega skreśleniu. 
-oddzielenie koloru kulki od jej wartości - mogą istnieć dwie (lub więcej) kulki tego samego koloru o różnych wartościach punktowych
-kulki nie dochodzą w nieskończoność. Jest ustalona z góry ilość kulek, jaka ma zostać dogenerowana.
-dodałem tzw. tryb puli - legalnych jest także ruch, który nie wywołuje kasowania szeregu - koniec gry następuje, gdy nie można tak przestawić kulek (w paru ruchach), aby nastąpiło skasowanie szeregu



Kontrowersje:
-czasami zdawało mi się, że kulka, która ma być usunięta, nie jest usuwana, albo że następuje usuwanie szeregu kulek, który nie powstał/lub nie został przynajmniej zmieniony poprzez zaistniały ruch. Analizowałem natomiast grę na zrobionych nagraniach wideo ekranu (program free screen video recorder) i nie wykryłem nieprawidłowości. Tłumacze to jako złudzenie wywołane tym, że ruch/przemieszczenie kulek nie odbywa się płynnie - następują skoki z kratki na kratkę sąsiednią i w przypadku, gdy kolor kulki nad usuwaną kulką jest taki sam, to ze względu na szybkość operacji można mieć złudzenie, że kulka nie jest usuwana. 
-w treści nie było zaznaczone, że na początku mają nie istnieć szeregi kulek o długości większej bądź równej 3 (tego samego koloru). W mojej grze może więc taka sytuacja mieć miejsce, chociaż oprogramowałem funkcję do usuwania czyszczenia szeregów - nic nie stoi na przeszkodzie, aby zapewnić nieistnienie kasowalnych szeregów na starcie. Nieskasowane, kasowalne szeregi mogę także istnieć, gdy kulka kameleon zmieni nagle kolor (w nowej turze) na kolor dwóch przyległych w szeregu kulek - treść nie opisuje tej sytuacji, a też nie za bardzo wiadomo, któremu z graczy powinno się dodać punkty. 
-Może zdarzyć się sytuacja (szczególnie na małej planszy), gdzie na początku nie będzie dozwolonego ruchu - gra wyświetli informacje o remisie. 
-szybkość animacji zależy od wielkości planszy - im mniejsza plansza, tym wolniej zachodzi animacja, bo jest więcej do narysowania - wprowadzę kosmetyczną poprawkę w najbliższym czasie i doślę mailem. 
-nie oprogramowałem sprawdzania końca gry dodatkowego trybu puli
-Z moich testów wynika, że sprawdzanie, czy ma nastąpić koniec gry/czy istnieje ruch w normalnym trybie gry działa bardzo dobrze. Czasem rzeczywiście ruch jest trudny do zauważenia dla człowieka (szczególnie, gdy jest dużo kulek specjalnych - zaciemniają one obraz). Zastanawiałem się nad dodaniem przycisku informującym o możliwym ruchu, ale zdecydowałem się tego nie robić, mimo iż funkcja wyświetlająca możliwy ruch (lub informująca o jego braku) jest oprogramowana. 